"1.No princípio era o Verbo, 
e o Verbo estava junto de Deus e o Verbo era Deus.
2.Ele estava no princípio junto de Deus.
3.Tudo foi feito por ele, e sem ele nada foi feito.
4.Nele havia vida, e a vida era a luz dos homens.
5.A luz resplandece nas trevas, e as trevas não a compreenderam. 
6.Houve um homem, enviado por Deus, que se chamava João.
7.Este veio como testemunha, para dar testemunho da luz, a fim de que todos cressem por meio dele.
8.Não era ele a luz, mas veio para dar testemunho da luz.
9.[O Verbo] era a verdadeira luz que, vindo ao mundo, ilumina todo homem.
10.Estava no mundo e o mundo foi feito por ele, e o mundo não o reconheceu.
11.Veio para o que era seu, mas os seus não o receberam.
12.Mas a todos aqueles que o receberam, aos que creem no seu nome, deu-lhes o poder de se tornarem filhos de Deus, 13.
os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas sim de Deus.
14.E o Verbo se fez carne e habitou entre nós, e vimos sua glória, a glória que o Filho único recebe do seu Pai, cheio de graça e de verdade.
15.João dá testemunho dele, e exclama: “Eis aquele de quem eu disse: O que vem depois de mim é maior do que eu, porque existia antes de mim”.
16.Todos nós recebemos da sua plenitude graça sobre graça.
17.Pois a Lei foi dada por Moisés, a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo.
18.Ninguém jamais viu Deus.
O Filho único, que está no seio do Pai, foi quem o revelou.
"
São João, 1